我喜歡千咲你呢
從很久以前起
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第十一話
變遷之時
那個
給
謝謝
抱歉 一大清早就吵吵嚷嚷的
鄙人方才向令嬡告白了
哎呀 您太客氣了
我並不指望能得到你的回應
這就好比是我一點小小的反抗
反抗?
咱們走吧 再不快點可就要遲到了哦
你怎麼了 幹嘛離我這麼遠
我沒事
是嗎 那就好
當我事後回想起來的時候
覺得那天的要和千咲確實有些不對勁
但是那陣子
我滿腦子都是即將來臨的冬眠
船引祭的問題 還有愛花的事情
愛花她恐怕也和我一樣
所以 我和愛花根本就沒有餘力
你們真慢
早啊
關注要他們的變化
早
實際上 從那天起的短短數日間
圍繞著我們的世界就發生了翻天覆地的變化
溫雪日復一日地飄落
等我們緩過神來的時候 我們的村子
已經變成了一片純白的雪國
與此同時
為進入沉睡而做的準備
也在順利地進行著
大家開始絕食
村民們的胞衣開始變得越來越厚
最初大家還只是依稀感覺到的 那終將來臨的時刻
已經近在眼前 大家只能相信 這既不是玩笑也不是傳說
而是不容置疑事實
雖然地面上下溫雪的現象
在那之後只發生過一次
但是在分外涼快的夏日裡
大家也越來越認真地對待起手頭的工作
可是
聽鱗大人說
按照大伙胞衣的情況來看
大約在21號左右能進入沉睡
你說什麼…
21號的話 那不是舉辦船引祭的日子嗎
也就是說 船引祭那天正好要和地面上的那些人說拜拜嗎
就這樣慢慢變冷 讓他們在陸地上好好醒醒腦子吧
那些忘恩負義不知廉恥的混蛋
要是真比較起來 如今臉皮厚的人反而是我們呢
這倒是大實話
不過 等到我們甦醒的時候 那幫待在陸地上的傢伙
恐怕已經不在人世了吧
多謝款待
你怎麼了
我走了
慢走啊
身體怎麼樣
沒什麼特別的變化啦
可能是因為離開大海太長時間了吧
好像不容易受到影響呢
只不過 可能暫時不要減肥比較好
這個給你 我已經提前寫好了
真的可以嗎
雖然我儘是缺點 但今後還請您多多關照
我…我才要請您多多關照
話說我們的婚禮
你想怎麼辦啊
我是覺得無所謂啦
如今又是這種世道
就算叫我爸來 他肯定也不願意
那個 但是…
正因為是這樣 我們才更應該好好辦吧
而且 我想岳父他一定也想看看自己女兒披上嫁衣的樣子
所以 你還是再考慮考慮吧
一定會有適合我倆的婚禮的
再說 讓岳父認同我們這件事
我也不想放棄
我明白了 至先生
這個國家本來是 屬於溫暖濕潤性氣候的
最顯著的特徵是 變化分明的四季
而影響這一切的 便是被稱為季風的…
啊 時間到了
你們去吧
這才上午啊
我們的胞衣沒問題的
但是 這是汐鹿生的指示哦
你們還是好好遵守吧
我們認為 你們的冬眠
是在具備特定的環境因子時才發生的
生物化學反應
可是這數百年間都沒有過這樣的例子
所以實際情況還不得而知
不過 老師 我們並沒有…
咦
不會吧
你看吧
胞衣變厚之後 你們比往常更需要水
趕緊去吧
可惡
這麼快就做了
看來我們真得要入眠了
你不願意嗎
我仔細想了想
就算是晚上同時睡覺
每個人醒來的時間也各有不同吧
這樣的話 我們究竟能不能在同一時間甦醒過來呢
大家不是同時入睡再同時醒來嗎
沒有任何保證吧
冬眠以後 別說陸地上了
就連我們4個 也未必能維持現狀
我們能夠一同度過的時光
或許只有現在了
那還不如今朝有酒今朝醉呢
你們午餐吃不吃
老師讓我姑且來確認一下
紡 你還真是總在最佳的時機出現呢
我要吃
會挨罵的哦
管他呢
我才不想就這樣什麼都不做
然後稀裡糊塗地睡過去呢
愛花
我也要吃
因為 我不想就這樣下去
我害怕當我睡下去 再醒來之後 一切都變得面目全非
愛花
真拿你沒辦法
一起來吧
嗯 小光
果然愛花跑起來很快呢
明明走路很慢 但還是會三不五時被她拋下
再不快點 飯菜就要被江川他們吃掉囉
我們走吧
我再一次深刻地認識到了
我們家的店 很大程度上都是汐鹿生的人給支撐起來的
現在因為異常氣候 蔬菜和魚類的價格都居高不下
難道這世界真的要完蛋了嗎
社長 我們一起努力吧
正因為這種時候 才應該搞打折活動嘛
看 到 了!?
滾一邊去
沒錯 滾一邊去
小明姐 你給我滾得遠遠的
讓你滾你沒聽見啊 繼母
美海
小明姐她生氣了吧
這樣一來她就會回到海裡去了吧
她就能冬眠了吧
她就不會死了吧
不許哭 美海
她是咱們的紅鬼
註：紅鬼：源自日本童話《哭泣的紅鬼》。
故事中青鬼為促成友人紅鬼與人類之間的友誼而甘當惡鬼，並在達到目的後默默離開了紅鬼
這是沒辦法的事啊
謝謝你們
不過 對於未來 我意已決
我說 先島小姐
是
我們是漁協青年部的
我們來 是有事想拜託你弟弟
找光?
你們所言當真?
嗯
能否請你們把船引祭辦下去
老爹 你也表個態
我明白
上次碰頭會的事情 是我們不對
當時 我也是氣昏了頭
事到如今 過去的事情就別再提了
倒是你們剛才說的都當真吧
是啊 聽你們講述了冬季將至一事後
我們起初是將信將疑
可一想到天降溫雪 氣候又持續異常
大家就膽怯了 害怕冬天真的會來
所以 求你了 幫幫我們吧
聽我說 光
這些人迄今為止一直瞧不起你們
可一旦預感到打漁和莊稼的收成要遭殃
就又來想方設法投靠你們了
這些人臉皮這麼厚
你完全可以一氣之下拒絕他們
不過啊 如果可以的話 你還是應下來吧
對我而言 陸上已經是非常重要的地方了
拜託你了
陸上的各位會助我們一臂之力的吧
那是當然 我們會全方位支援你們
這是鷺大師漁協全體成員的意思
好的 就交給我吧
所以說
漁協的人們也答應來幫忙辦船引祭
哦 是嘛 是嘛 你做得不錯嘛
不過啊 就算辦了船引祭 情況也不會發生任何變化的
怎麼會…
您之前可不是這麼說的吧
我之前只是問你
「能否說動陸上的人類」
我說了要幫你做些什麼了嗎
求求您了 救救陸上的人們吧
拜託您了
救救那幫傢伙吧
我終歸只是海神大人的鱗片啊
我的力量只能影響到大海
怎可能干涉陸上的情況呢
怎麼會是這樣
鱗大人
你應該也清楚吧
船引祭本身並無任何意義或力量
不過
人類也並非一無是處啊
我該怎麼跟大家說啊
大家都那麼努力
現在還在敲錘釘釘子
光
即便是那幫大叔
肯定也不情願衝我這種小毛孩低頭請求
但我還是信誓旦旦地對他們說了「我一定能做到」
「就放心交給我吧」
你已經很努力了啊
沒關係 大家都知道的
姐姐
聽我說 光
我有一個想法
我把她帶來了
放開我
你們這是侵犯人權 我要告你們
是是
感謝大家抽空前來
其實 我請各位來是有一事相求
想必各位已經知道
我和潮留至先生已經決定成婚
不知能否請各位把船引祭和我們的婚禮一起辦了
一起辦?
我打算請大家把我裝上船 代替女史大人流放到海裡
那就意味著…
明姐要充當活祭
去平息海神大人的怒火嗎
可是 鱗大人說
船引祭本身沒有任何意義
也是
既然鱗大人都這麼說 那什麼也不會發生吧
這種嘗試本身 可能也沒有任何意義
但是 如果我能做的只有這一件事
那不管它是什麼 我都想嘗試一下
我扮作女史大人參加祭祀
待船引祭結束後
我就以嫁給海神大人的覺悟成為至先生的新娘
你會原諒我嗎
不行
要是在海裡冬眠的話
小明姐就能一直活下去了吧
要真是那樣 我希望小明姐活下去啊
可是 我的人生中
已經不能缺少美海和至先生了
要是沒有了你們 我就是活著也沒有意義的
所以 抱歉
我絕對哪裡也不去
我要和美海你一同活在此時此地
小明姐
對不起
就算是徒勞也罷
只是 在一旁看著你們努力拚命
我感到自己也必須做點什麼
因為我不願意
就這樣和大家分開
我覺得 這個主意不錯
我想一起 那個
辦婚禮啊
好啊
一起辦吧
光是把人偶沉入大海也不甘心啊
等著瞧吧 海神大人
我們要辦一場超級氣派的婚禮 讓你輕視不得
於是 船引祭的籌備工作再次啟動了
這次的目標是我們的祖先嫁給海神大人的
恐怕也就是最早的那次船引祭
在漁協青年部的號召下
打漁的大叔們也答應助我們一臂之力
並把造船廠提供給我們使用
參與籌備的不只有我們
大人們也逐漸加入了進來
辛苦啦
明天見
你們辛苦了
明姐
火源和門窗的檢查…
你真厲害啊
你是我的榜樣
不 不只是明姐你
光和愛花也都在努力改變著自己
他們身上的確發生了變化
就連周圍的人們也在因他們而變
這就好比是我一點小小的反抗
要也一定…
明姐
我 要向光表白
也許會被他拒絕
但如今我們不能再保持沉默
不能再一成不變了
我也是這麼認為的
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
我喜歡愛花
我搞不清自己的感情
我已經筋疲力盡了啊
不要搭理我
我 不會忘記
第十二話
好想變得溫柔
再也不能相見了